♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 17]
หลายฝ่ายชิงอำนาจกันครั้งนี้
นึกไม่ถึงว่าผู้ได้ประโยชน์มากที่สุด
จะเป็นองค์หญิงใหญ่
โครงกระดูกนับไม่ถ้วนกองพะเนิน
สร้างชื่อเสียงให้องค์หญิงใหญ่
ไม่รู้ว่า
หากแม่ทัพฉู่ที่ปรโลกรับรู้
จะปลาบปลื้มใจหรือไม่
พ่อข้าจะปลาบปลื้มใจหรือไม่
คงไม่รบกวนท่านอ๋องเป็นห่วง
ผ่านมาหลายวันท่านอ๋องเพิ่งเชิญข้ามา
จะไม่รั้งแขกไว้หน่อยหรือ
เดิมทีนั้น
ก็ว่าจะให้องค์หญิงใหญ่
อยู่ต่ออีกสักหน่อย
เพื่อทำหน้าที่เจ้าบ้านที่ดี
ทว่าตอนนี้แผ่นดินต้าฉู่
ขาดองค์หญิงใหญ่ไม่ได้
ท่านอ๋องกล่าวถูกต้อง
เช่นนั้นก็ขอบคุณท่านอ๋องที่ต้อนรับ
หวังว่าวันหน้าจะมีโอกาส
มาเดินเล่นที่จวนเซียวหนานอ๋องอีก
องค์หญิงใหญ่คงลืมไปกระมัง
ว่าราชสำนัก
แต่งตั้งข้าเป็นอ๋องพิทักษ์แผ่นดินแล้ว
ครองราชลัญจกรทองพร้อมสายสะพาย
มีอำนาจดั่งเจ้าผู้ครองแคว้น
ดังนั้นจวนเซียวหนานอ๋องแห่งนี้
ก็ควรเปลี่ยนเป็นจวนอ๋องพิทักษ์แผ่นดินเช่นกัน
แต่ว่าเรื่องนี้
เซี่ยเยี่ยนฟางผู้นี้
กลับบังเอิญคิดตรงกันกับองค์หญิงใหญ่
จะว่าไปก็น่าสนใจ
คุณชายสามเซี่ย
ตอนอายุสิบขวบ
วิชาเดินหมากก็เป็นหนึ่งในใต้หล้า
ตั้งใจยอมให้ก่อนถึงห้าสิบตา
เพียงเพื่อจัดการมังกรในตอนสุดท้าย
อาศัยเพียงหมากร่อแร่
สังหารอาจารย์เขา
จนไม่เหลือหมากสักตัว
เรื่องราวน่าทึ่งในตอนนั้น
ลือไปทั่วทั้งต้าฉู่เลยทีเดียว
แม่ทัพน้อยเซี่ย
เจ้าไม่เคยบอกองค์หญิงใหญ่หรือ
สิ่งที่พี่ชายเจ้าเก่งกาจที่สุด
คือการทำให้ทุกคนเข้าใจว่า
ตนเองเป็นผู้คุมกระดานหมาก
ดูเหมือนเจ้ากับข้าแก่งแย่งกัน
ความจริงตระกูลเซี่ยต่างหาก
คือผู้เดินหมากที่แท้จริง
วันนี้ท่านอ๋องพูดมาก
คงไม่ใช่ว่าไม่อยากให้ข้าไปกระมัง
แม่ทัพน้อยเซี่ย
ตอนนี้พี่ชายเจ้าอยู่เมืองฉู่
คงไม่ใช่ว่า...
ข้าไม่ใช่คนตระกูลเซี่ย
และข้าก็ไม่มีพี่ชาย
ดูความจำของข้าสิ
เกือบลืมไปเลย
ตอนนั้น
แม่ทัพน้อยเซี่ย
ไม่มีชื่อในผังวงศ์ตระกูลด้วยซ้ำ
พี่น้องต่างมารดา
คนหนึ่งใช้ปัญญาที่ตำหนักไท่จี๋
อีกคนอยู่ที่ชายแดน
กินเลือดกินเนื้อสด
ชีวิตต่างกันราวฟ้ากับเหว
น่าสนใจจริง ๆ
ท่านอ๋องสำรวมวาจาด้วย
องค์หญิงใหญ่อย่าโกรธไปเลย
ข้าแค่เพียงสงสัย
เป็นคนตระกูลเซี่ยเหมือนกัน
เหตุใดเจ้าจึงไม่เลือก
คนที่ช่วยเจ้าได้มากที่สุดเล่า
เพราะหากไม่ได้ความร่วมมืออย่างรู้ใจ
จากคุณชายสามเซี่ย
แผนการของเจ้า
ก็คงจะไม่สำเร็จ
ไม่รบกวนท่านอ๋องพิทักษ์แผ่นดินเป็นกังวล
ข้าขออวยพรให้ท่าน
สุขภาพแข็งแรง
อย่างไรเสีย
หากคิดจะฝึกฝนซื่อจื่อ
ที่ตรงตามความต้องการของท่าน
ขึ้นมาอีกคน
หาใช่เรื่องง่าย
อาจิ่ว
ไปกันเถอะ
ท่านอ๋องพูดถูกต้อง
ข้ากับเซี่ยสามไม่เหมือนกันจริง ๆ
ข้าเจ้าคิดเจ้าแค้นกว่าเขา
ดังนั้นหวังว่าจะไม่มีวัน
ที่ท่านกับลูก
ต้องตกอยู่ในกำมือข้า
เร็ว ๆ
รีบไปส่งองค์หญิงใหญ่
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านแน่ใจเพียงนั้นเลยหรือ
ว่าเซียวหนานอ๋องจะยอมอยู่อย่างสงบ
เขาไม่กล้าเคลื่อนไหว
อย่างน้อยตอนนี้ก็ไม่กล้า
ที่จวนอ๋องเมื่อครู่
ท่านบอกว่าเซี่ยเยี่ยนฟางต้องเดินหมากแน่
ดูเหมือนท่าน
จะรู้จักทุกคนดี
ไม่ใช่รู้จัก
คือการวางแผน
เหมือนการเล่นหมากรุก
ต้องคาดการณ์
เส้นทางการวางหมากอย่างน้อยสิบตา
ข้าเพียงคำนวณไกล
กว่าผู้อื่นมากกว่าเล็กน้อย
เขาพูดถูก
อะไร
เซี่ยสามกับข้า
แตกต่างกันจริง ๆ
เขาช่วยท่าน
ได้มากกว่าข้าจริง ๆ
ครั้งแรกที่ข้าเห็นเขา
คือตอนข้าอายุเจ็ดขวบ
จุดสูงสุดของศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย
ตอนนั้น
ข้าเริ่มเลียนแบบ
ทุกการขยับตัวของเขา
เลียนแบบคำพูดและพฤติกรรมเขา
เพราะหวังว่าวันหนึ่ง
จะกลายเป็นคนแบบเขา
ต่อให้
กลายเป็นเงาของเขาก็ตาม
มองหน้าข้า
จำไว้นะ
อาจิ่ว
เจ้าไม่ใช่เงาของใครทั้งนั้น
และเจ้าก็ไม่จำเป็นต้องเหมือนเขา
แต่ท่านเคยเอ่ยปากชมเขา
ท่านเคยเชื่อมั่นทุกการตัดสินใจของเขา
โดยไม่หวั่นไหวใด ๆ
อาเจา
ข้ารู้ว่าพูดแบบนี้ไม่ถูกต้อง
แต่ข้าอิจฉาเขามาก
ถึงขั้นว่า
ข้ายอมเป็นเงาของเขาต่อไป
บางทีเช่นนี้
ข้าถึงจะช่วยท่านได้มากขึ้น
ข้าเคยบอกแล้ว
เจ้าไม่ใช่เงาของใคร
และเจ้าก็ไม่จำเป็นต้องเหมือนเขา
จะเป็นฟู่จิ่วก็ดี
หรือเซี่ยเยี่ยนไหลก็ดี
เจ้าคือเจ้าเอง
ตัวข้าเอง
ข้าคือการมีอยู่
ที่ไม่ถูกคาดหวังจากผู้ใด
รวมถึงพ่อแม่ข้าด้วย
พ่อแม่ท่านโกหกท่าน
แต่ในใจพวกเขายังรักท่าน
พ่อข้าเกลียดข้า
แม่ข้าโทษข้า
กระทั่งพี่ชายของข้า
ยังหักหลังข้า
แต่เจ้ายังมีข้า
ถูกญาติสนิทหลอก
เจ็บปวดราวถูกคว้านหัวใจ
แต่หากหมดความเชื่อใจคนตรงหน้าเพราะเรื่องนี้
นั่นต่างหากที่จะเป็นไปตามแผนการเขา
ขอโทษนะ
รักกันไม่สงสัยกัน
เกศาขาวราวแรกพบ
ท่านอ๋อง
องค์หญิงใหญ่ออกจากเมืองไปแล้ว
เด็กคนนี้
แทงใจดำเก่งกว่าพ่อนางเสียอีก
ซื่อจื่อก็ถูกขังไว้
ที่เรือนนอกเมืองฉู่
[หนิงคุน สมุหบัญชาการแห่งจวนเจ้าเมือง]
แต่ท่านอ๋องวางใจได้
พวกเราส่งคน
ไปคอยดูแลส่วนตัวแล้ว
สวินเอ๋อร์โกรธเคืองข้าหรือไม่
ซื่อจื่อ
ย่อมต้องเข้าใจความลำบากใจของท่าน
ลูกข้ารู้ความมาตั้งแต่เด็ก
เขารู้ว่าบุตรเกิดมาเพื่อบิดา
บิดาวางแผนเพื่อบุตร
เจ้าว่าเซี่ยเยี่ยนไหลผู้นี้
เหตุใดจึงยินยอม
เป็นดาบในมือของฉู่เจา
อาจเป็นเพราะชื่อเสียงผลประโยชน์
หรืออาจจะเพื่อ
หญิงงาม
สถานการณ์ในราชสำนักยังไม่มั่นคง
สวินเอ๋อร์ก็ถูกกักขังที่เมืองฉู่
เซี่ยเยี่ยนฟาง
เติ้งอี้
ต่างทะเยอทะยาน
ผนวกกับองค์หญิงใหญ่
ที่ไม่ค่อยอยู่เฉยของเราอีก
ตอนนี้กลายเป็นหมากที่ไร้หนทางเดิน
โดยสิ้นเชิงแล้ว
ไม่ว่าเซี่ยเยี่ยนไหลผู้นี้
จะคิดหวังสิ่งใด
ข้ามีลางสังหรณ์ว่า
คนที่จะมาแก้กระดาน
ต้องเป็นเขาแน่
คิดสิ่งใดอยู่หรือ
ท่านพ่อเคยบอกว่า
นอกสนามรบ
สิ่งสู้ยากที่สุดคือใจคน
กลัวหรือ
แค่รู้สึกว่าน่าขัน
เซียวหนานอ๋องต้องการชื่อเสียง
เซี่ยเยี่ยนฟางต้องการอำนาจ
เติ้งอี้ต้องการผลประโยชน์
พวกเขาช่วงชิงกันไปมา
กลับไม่มีใครถามเลย
ว่าชาวบ้านต้องการอะไร
ยังมีท่านอยู่ไม่ใช่หรือ
อาเจา
เช่นนี้ก็ดีนะ
เหนือราชสำนัก
ยังมีท่านที่สู้รบ
ยังมีท่าน
คิดถึงชาวบ้านกลุ่มนี้
ความจริงก็ใช่ว่าข้าไม่เห็นแก่ตัว
ในตอนแรก
ข้าแค่อยากให้ตัวเองมีชีวิต
แต่ว่าพ่อข้า
ทำเพื่อชาวบ้านได้โดยไม่กลัวตาย
ข้าที่เป็นบุตรสาวเขา
ย่อมไม่อาจเกียจคร้านได้
แม้ไม่รู้ว่าผลลัพธ์จะเป็นอย่างไร
แต่ทำเต็มที่แล้วกัน
อาจิ่ว
เล่าเรื่องของเจ้า
กับเซี่ยเยี่ยนฟางให้ข้าฟังหน่อยสิ
ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไรหรอก
ข้าไม่เป็นที่ยอมรับมาตั้งแต่เด็ก
ครั้งหนึ่งโมโห
จึงเผาศาลบรรพชนตระกูลเซี่ย
พวกเขาจะเฆี่ยนข้าให้ตาย
เซี่ยสามมาช่วยข้าไว้
เขาบอกว่า
ให้ข้ารั้งอยู่ข้างกายเขา
สักวันหนึ่ง
ข้าต้องได้เป็นคนตระกูลเซี่ย
อย่างสง่าผ่าเผย
ตอนนั้นข้า
อยากมีสถานะ
ที่ถูกยอมรับมากจริง ๆ
ดังนั้นตอนอายุสิบหกปี
เซี่ยสามให้ข้าไปหมู่บ้านตระกูลเว่ย
ทำลายการค้าขายของขบวนวาณิชจากเซียวหนาน
ข้าก็ไป
แล้วท่านก็รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ดังนั้น
เจ้าจึงถูกขับออกจากตระกูลเซี่ย
ข้ามุ่งหน้าไปทะเลทรายกว้างใหญ่
จนได้พบกับพ่อของท่าน
แล้วเพลิงผลาญโลหิตนั่น
มันเป็นมาอย่างไร
นั่นเป็นของที่เซี่ยสามให้ข้า
ก่อนจะจากมา
เขาบอกข้าว่า
เพลิงผลาญโลหิตนี้
คือยาลับที่มีเพียง
ทายาทสายตรงที่จะได้สัมผัส
สามารถช่วยชีวิตได้ยามคับขัน
ตอนนั้นข้าเชื่อใจเขามาก
และไม่ได้สงสัย
สรรพคุณของยาตัวนี้
เซี่ยเยี่ยนฟางไม่มีทางบอกความจริงข้า
ข้าต้องกลับไปหาคำตอบที่เกาหยาง
ตอนนี้หรือ
ถูกต้อง
ท่านกลับเมืองฉู่ไปก่อน
ไว้ข้าตรวจสอบเรียบร้อย
จะรีบกลับไปหาท่าน
รอข้ากลับมานะ
[อำเภอเกาหยาง ตระกูลเซี่ย]
ใต้เท้า เตรียมรถม้าเรียบร้อยแล้ว
เดินทางกลับเมืองหลวงได้ทุกเมื่อ
ไม่รีบ
องค์หญิงใหญ่ของเราผู้นี้
สยบศัตรูได้โดยไม่ต้องสู้รบ
สร้างความชอบใหญ่หลวงเช่นนี้
นางยังไม่รีบกลับไป
เราจะรีบไปไย
ใต้เท้าหมายความว่า...
ย่อมต้องไป
แสดงความยินดี
กับองค์หญิงใหญ่
คุณชายสาม
เหตุใดจึงมาเขตเซียวหนานได้
ตั้งใจมาขอบคุณองค์หญิงที่ปัญญาล้ำเลิศ
ช่วยต้าฉู่
ให้พ้นจากอันตราย
พูดเช่นนี้ข้าจะอายุสั้นเอานะ
หากจะบอกว่าช่วยให้ต้าฉู่พ้นภัย
ก็ต้องเป็นคุณชายสามที่รับคำสั่งในภาวะคับขัน
ยอมเสื่อมเสียชื่อเสียง
แบกรับคำด่าทอ
ดึงดันเกลี้ยกล่อมให้ฝ่าบาทนำทัพออกศึก
ไปปราบปรามพวกกบฏต่างหาก
จึงคู่ควรให้ราษฎรแซ่ซ้องสรรเสริญ
ท่านใช้เรื่องที่ข้าพาฝ่าบาทออกศึก
ข่มขู่เซียวหนานอ๋อง
ข้าก็ยืมมือท่าน
ตัดทางถอยของเซียวสวิน
วางหมากไกลพันลี้
ยังประสานกันทุกย่างก้าว
การร่วมมืออย่างเข้ากันเช่นนี้
คู่ควรกับคำเรียกหนึ่ง
สหายรู้ใจ
สหายรู้ใจมิกล้ารับ
เพราะแผนการเดิมของคุณชายสาม
คือการสละตระกูลฉู่
แลกกับการให้เซียวสวินถอนทัพ
องค์หญิงกล่าวผิดไปแล้ว
หากว่าด้วยเรื่องสละ
ตอนที่ท่านบุกเข้า
จวนเซียวหนานอ๋องลำพัง
ไม่ได้มีโอกาส
ให้ข้าได้ขัดขวางแม้แต่น้อย
เช่นนี้ไม่ประจวบเหมาะหรือ
พวกเราต่างเส้นทางเป้าหมายเดียวกัน
สุดท้ายได้ผลลัพธ์ที่น่าพอใจ
อีกอย่างคุณชายสามก็ได้
สิ่งที่ต้องการไปแล้วกระมัง
มิสู้
ให้ข้าช่วยคุณชายสามอีกหน่อย
ข้าจะชะลอการกลับเมืองฉู่
เป็นอย่างไร
หากองค์หญิงกลับเมืองฉู่
ข้าย่อมยินดีอยู่แล้ว
เพราะใต้หล้านี้ผู้ที่ประมือกับข้า
โดยไม่เพลี่ยงพล้ำเป็นรอง
มีเพียงท่านผู้เดียว
หากท่านไม่อยู่เมืองหลวง
คงน่าเบื่อไม่น้อย
แต่องค์หญิงกล่าวถูกต้อง
ข้าได้รับน้ำใจจากองค์หญิงจริง
อาอวี่สนิทกับข้าเพิ่มมากขึ้น
ข้าผู้เป็นน้า
ในใจก็ปิติยิ่ง
ข้าเคยบอกคุณชายสามแล้ว
ความสัมพันธ์ทางสายเลือด
ไม่ใช่จะตัดได้โดยง่าย
ครั้งนี้โอกาสมาถึงแล้ว
ทุกอย่างล้วนเป็นผลบุญ
ของคุณชายสามเอง
ฉู่เจามิกล้ารับความชอบ
ไม่ทราบว่าคุณชายสาม
วางแผนจะกลับเมืองฉู่เมื่อใด
เซียวสวินทำเสียชาวบ้านรายทาง
มิอาจใช้ชีวิตได้
ตอนนี้เป็นช่วงเพาะปลูกพอดีด้วย
ข้าต้องไปตรวจตรา
แทนฝ่าบาทสักหน่อย
ปลอบประโลมราษฎร
มีคุณชายสามอยู่
ทุกอย่างก็ไร้กังวล
ต้องขอบคุณองค์หญิงที่ปัดเป่าทุกข์ให้ราษฎร
มิเช่นนั้นเวลานี้
ข้าคงไม่อาจนั่งอยู่นี่ได้อย่างสบายใจ
เกรงว่ากระทั่งผืนป่าสนแดง
ที่อยู่ตรงหน้านี้
คงถูกเผาเพราะศึกสงครามไปแล้ว
ข้าจึงมารอท่านอยู่ที่นี่
ใช้น้ำชาแทนสุรา
คารวะองค์หญิงใหญ่
แทนราษฎรทั่วหล้า
จอกที่สองนี้
คือการขออภัยต่อองค์หญิง
ข้าเปิดโปงเรื่องในอดีต
ของลุงท่านกับเซียวสวิน
เป็นเรื่องสุดวิสัยจริง ๆ
ข้าทราบดี
หากไม่ใช่เพราะราชสำนัก
ตามสืบเรื่องท่านลุง
พวกเขาก็คงไม่
เข้าใกล้เซียวสวินได้ราบรื่นเพียงนี้
การกระทำนี้
ท่านและข้าล้วนได้ประโยชน์
องค์หญิงไม่ติดใจ
เพราะองค์หญิงทรงใจกว้าง
ไม่ทราบว่าองค์หญิงชอบปีนเขาหรือไม่
มีโอกาสไปลองดูได้นะ
ข้าว่าท่านต้องชอบแน่
เมื่อท่านยืนอยู่บนจุดสูงสุดของยอดเขา
มองทุกอย่างบนโลกอย่างชัดเจน
ท่านจะได้สัมผัสความรู้สึก
ของการทัศนาจรไปได้ทุกที่ในใต้หล้า
สิ่งที่คุณชายสามต้องการ
คือการอยู่เหนือคนทั้งปวง
ทุกสรรพสิ่งล้วนอยู่ในการควบคุม
ไม่ปิดบังองค์หญิงใหญ่
ตอนที่ข้ารู้ว่าเซียวหนานอ๋อง
ยกทัพมาคิดก่อกบฏ
ข้าดีใจมาก
ดีใจมากที่ในที่สุดก็มีโอกาส
ได้ชดเชยสิ่งที่พลาดไป
เพียงแต่น่าเสียดาย
เรื่องนี้ถูกข้าขัดขาไปเสียก่อน
เช่นนั้นชาจอกนี้
ข้าสมควร
ขอโทษคุณชายสามใช่หรือไม่
องค์หญิงใหญ่ทำเพื่อบ้านเมืองและราษฎร
ไม่มีความผิดอันใด
และไม่จำเป็นต้องขอโทษใคร
ใต้เท้าเซี่ยคิดได้เช่นนี้
ข้าก็สบายใจ
แต่ข้าสงสัยอย่างหนึ่ง
เหตุใดท่านต้องเอาตัวไปเสี่ยง
ท่านไม่เชื่อในตัวข้าได้
แต่ต้องเชื่อว่าข้าคิดกำจัด
เซียวหนานอ๋องให้ฝ่าบาทจริง
ท่านยอมสู้ตาย
กับเซียวหนานอ๋อง
แต่ไม่ยอมมาปรึกษาข้า
หรือว่าในสายตาท่าน
ข้าน่ากลัวกว่าเซียวหนานอ๋อง
คุณชายสาม
ท่านสู้เพื่อตัวท่าน
ข้าสู้เพื่อตัวข้า
ข้าไม่อยากทำลาย
แผนการของคุณชายสาม
และไม่อาจ
ให้คุณชายมาวางแผนเพื่อข้า
เอาเถิด
พวกเราต่างคนต่างสู้
ขอเพียงเป้าหมายเดียวกัน
ก็นับว่าสู้เคียงบ่าเคียงไหล่
แล้วเซี่ยเยี่ยนไหลเล่า
คุณชายสาม
เคยคิดจะสู้เคียงบ่าเคียงไหล่กับเขาหรือไม่
เหตุใดองค์หญิง
จึงพูดเช่นนี้เล่า
ลองถามดูน่ะ
เพียงแค่อยากรู้ว่า
ในสายตาคุณชายสาม
มองน้องชายคนนี้อย่างไร
อย่างที่องค์หญิงว่า
เขาเป็นน้องชายของข้า
ข้าจะทำร้ายเขาได้อย่างไร
อีกอย่างน้องเก้า
เติบโตมากับข้าตั้งแต่ยังเด็ก
ข้ารู้จักนิสัยเขาดีที่สุด
ในเมื่อเขาเลือกติดตามองค์หญิงใหญ่
ก็จะไม่มีใจเป็นอื่นเด็ดขาด
เพียงแต่ที่องค์หญิงถามเช่นนี้
เพราะว่าไม่เชื่อใจในตัวเขา
หรือว่าเพราะเขาก็แซ่เซี่ย
ขอบคุณน้ำชาของคุณชายสาม
ข้าต้องรีบเดินทางแล้ว
อาอวี่ยังรอท่านอยู่
รีบกลับไปเถิด
ถึงแม้ครั้งนี้คุณชายสาม
จะไม่ได้ใช้ดาบ
สังหารเซียวหนานอ๋องด้วยตนเอง
แต่ข้าเชื่อว่า
วันหน้าท่านต้องมีวิธี
ตัดปีกของเขา
หักกระดูกเขาแน่
ต่อให้เซียวหนานอ๋องจะเป็นภูเขา
คุณชายสาม
ก็ทลายให้ราบด้วยมือเปล่าได้
ถูกต้อง
ข้าทำได้
องค์หญิงโปรดช้าก่อน
คืนสู่เจ้าของ
รบกวนคุณชายสาม
ดูแลแทนแล้ว
เป็นเกียรติที่ข้าได้รับความเชื่อใจ
ตู้ชี
ส่งองค์หญิงด้วย
ขอรับ
คุณชาย
นี่องค์หญิงใหญ่ตั้งใจ
เป็นปรปักษ์กับตระกูลเซี่ยชัด ๆ
นางเพียงเป็นตัวของตัวเอง
นางไม่ยอมเป็นเครื่องมือผู้ใด
ทุกอย่าง
ย่อมคำนึงถึงตนเองก่อน
นางกับตระกูลเซี่ยเรา
ต่างความคิดกัน
พวกเรากับนางก็ต่างความคิดกัน
พวกเราเป็นเพียง
คนประเภทเดียวกัน
ครั้งนี้นางนำคนมาน้อย
หรือเราจะถือโอกาสนี้...
ตู้ชี
ฉู่เจาคือพี่หญิงที่อาอวี่ยกเป็นที่พึ่งพิง
นางจะตายด้วยน้ำมือใครก็ได้
แต่จะตายด้วยน้ำมือตระกูลเซี่ยไม่ได้
เข้าใจแล้วขอรับ
อีกอย่าง
ปัญหาไม่ใช่ว่ายากหรือไม่
แล้วสิ่งใดคือปัญหาเล่า
อุตส่าห์ได้เจอคู่ต่อสู้
ที่สมน้ำสมเนื้อกัน
ข้าไหนเลยจะยอมปล่อย
[เรือนฉู่]
ท่านพ่อ
ท่านแม่
อาเจามาแล้ว
มาแล้ว ๆ เร็ว
อาเจา
- อาเจา - อาเจา
ต้องโทษที่ลุงเลอะเลือน
ลุงเลอะเลือนเอง
พวกเราถูกเซียวสวินหลอกลวง
เกือบทำร้ายเจ้าแล้ว
ใช่แล้ว ๆ
เรื่องที่ผ่านมาแล้วไม่จำเป็นต้องพูดถึงอีก
ท่านลุงปลอดภัยดี
วิญญาณท่านพ่อบนสวรรค์
ก็คงสบายใจขึ้นบ้าง
พูดถูกแล้วล่ะ
ทว่าพี่หญิงอาถัง
ข้ามีเรื่องอยากให้ท่านไปทำ
ยังมีอีกหรือ
ข้า
ครั้งนี้คงไม่ใช่เรื่อง
ชวนหัวหลุดจากบ่าอีกกระมัง
ข้าแค่อยากให้ท่าน
จัดงานชุมนุมวรรณกรรมแทนข้า
ตอนนี้หรือ
แต่สถานการณ์ในเมืองฉู่ยังไม่แน่นอน
ตระกูลต่าง ๆ ยังจับตามอง ข้ากลัว
เพราะเป็นเช่นนี้แหละ
ท่านผู้เฒ่าโจวชอบนกกระเรียน
ประมุขตระกูลฉีชอบกระบี่
สตรีตระกูลเผยชำนาญพิณ
ท่านรู้ว่าควรเชิญใครมา
ข้า
คนเหล่านี้
ปกครองใต้หล้า
ต้องทำให้ราษฎรมีใจเป็นหนึ่ง ราชสำนักจึงจะสงบ
ครั้งนี้อาจิ่วติดตามข้าไปจวนอ๋อง
เซียวหนานอ๋องหวั่นเกรงเขามาก
เพราะข้างหลังคือตระกูลเซี่ย
ตระกูลเซี่ยเป็นตระกูลใหญ่ร้อยปี เสาหลักของบ้านเมือง
และเซี่ยเยี่ยนฟาง
ทั้งที่รู้ว่าตระกูลโจวช่วยท่านหลบหนี
แต่ไม่กล้าเคลื่อนไหวอย่างเปิดเผย
เป็นเพราะตระกูลโจวภักดีมาทุกรุ่น
ชื่อเสียงเลื่องลือ
ตระกูลใหญ่เป็นรากฐานราชสำนัก
บ้านเมืองจะสงบได้
เมื่อราชสำนักกับชาวบ้านมีใจเป็นหนึ่ง
ช่วยเหลือเกื้อกูลกัน
ท่านเข้าใจความหมายลึกซึ้งใช่หรือไม่
อาเจา
เจ้าเปลี่ยนไปมาก
ไม่
ข้าเพียงแค่
ในที่สุดก็เรียนรู้
การวางหมากตามกติกาของพวกเขา
จะว่าไปแล้ว
ราชครูของเรา
ช่วงนี้กำลังยุ่งอันใด
ร่ำรวยอีกแล้ว
จัดการบัญชีอยู่หรือ
เซียวหนานอ๋อง
ไม่สิ
คืออ๋องพิทักษ์แผ่นดิน
คงให้เขาไม่น้อยกระมัง
ตอนแรก
ตำแหน่งราชครูของเขา
ไม่แน่ว่า
ก็เป็นเซียวหนานอ๋องมอบให้เขากระมัง
ถ้าพูดเช่นนี้
ราชสำนักในตอนนี้
สุดท้ายก็เป็นของเซียวหนานอ๋อง
มีฝ่าบาทอยู่
มีคุณชายสามเซี่ยอยู่
เติ้งอี้
อย่าคิดจะปิดฟ้าด้วยมือเดียว
วันนี้ลูกสาวข้าตื่นเร็ว
กว่าข้ามาประชุมเช้าเสียอีก
ข้าไม่เห็นนางตั้งแต่มื้อเช้าแล้ว
บอกว่ามีเรื่องใหญ่ต้องไปทำ
ช่วงนี้น่ะ
พวกสตรีต่างยุ่งกันมาก
ไม่ใช่แค่ยุ่งนะ
ยังใช้เงินเก่งมากด้วย
หรือว่าองค์หญิงใหญ่
จะกลับมาแล้ว
ตอนนี้ชื่อเสียงองค์หญิงใหญ่เกรียงไกร
หากจะกลับมา
ราชสำนักก็ต้อง
เตรียมการต้อนรับกระมัง
สตรีในจวนข้า
ต่างพากันเลียนแบบองค์หญิงใหญ่
ไม่ยอมอยู่แต่ในเรือนหลัง
ป่านนี้แล้ว
เหตุใดฝ่าบาทยังมาอีก
นาน ๆ ทีฝ่าบาทจะเกียจคร้าน
ผ่านมาหนึ่งปี
พระชนมายุเพิ่มขึ้น
กลับเป็นว่าละเลยราชกิจ
ฝ่าบาทหาได้เกียจคร้าน
- น้อมรับเสด็จฝ่าบาท - น้อมรับเสด็จฝ่าบาท
- องค์หญิงใหญ่ - องค์หญิงใหญ่
ท่านทั้งหลายไม่ต้องมากพิธี
- ขอบพระทัยฝ่าบาท - ขอบพระทัยฝ่าบาท
ข้าไม่อยู่ในราชสำนักนาน
วันนี้กลับมา
ได้เจอใต้เท้าทุกท่าน
ยังทุ่มเทเพื่อบ้านเมือง
ก็ปลาบปลื้มใจ
องค์หญิงใหญ่
ปราบกบฏทะเลทรายอุดรครั้งนี้
เป็นประโยชน์ต่อบ้างเมือง
พวกกระหม่อม...
ใต้เท้ากล่าวเกินไปแล้ว
ปกป้องบ้านเมือง
เดิมก็เป็นหน้าที่ของ
ลูกหลานตระกูลฉู่อยู่แล้ว
แต่ระหว่างที่ข้าไม่อยู่ที่นี่
ได้ยินว่ามีเสียงวิจารณ์มากมาย
วันนี้
ข้าจึงอยากมาอธิบาย
กับใต้เท้าทุกท่านให้ชัดเจน
ทุกอย่างที่ข้าทำ
ล้วนเพื่อสนับสนุนฝ่าบาท
ล้วนเพื่อความมั่นคงของแผ่นดินต้าฉู่
ตอนที่ฮ่องเต้องค์ก่อนฝากฝัง
ก็รู้แล้วว่าข้าหาใช่
ผู้ที่จะอยู่แต่วังหลัง
จากนี้
ข้าไม่อยากได้ยิน
ข่าวลือว่าวังหลังแทรกแซง
กิจการบ้านเมืองอีก
การประชุมวันนี้
ข้าอยากฟังพวกท่านพูดถึง
วิธีบุกเบิกที่ดินเพาะปลูกและดูแลราษฎรชายแดน
หากใต้เท้าทุกท่าน
รู้สึกว่าท้องพระโรงอึดอัด
ต่อไปการประชุม
สามารถย้ายไปข้างนอก
หารือราชกิจกันใต้แสงแดด
อาจจะทำให้แจ่มใสขึ้นบ้าง
อย่างไรเสีย
บริหารบ้านเมืองก็เหมือนการเดินทาง
ต้องมองทางข้างหน้าให้ชัด
จึงจะไม่ออกนอกเส้นทาง
กลับมาครั้งนี้ฉุกละหุกมาก
ชายแดนทุรกันดาร
ไม่ได้จัดเตรียมของฝาก
มามอบให้ราชครู
เสียมารยาทโดยแท้
องค์หญิงใหญ่เกรงใจไปแล้ว
องค์หญิงปราบความวุ่นวายที่เซียวหนาน
ช่วยสามีภรรยาตระกูลฉู่ไว้ได้
ช่างห้าวหาญไม่เกรงกลัวสิ่งใด
กระหม่อมเห็นองค์หญิง
มายืนตรงนี้ได้อย่างปลอดภัย
ก็นับเป็นของขวัญชิ้นใหญ่แล้ว
ขอบคุณราชครูที่เป็นห่วง
องค์หญิงใหญ่ไปกลับครั้งนี้
ต่างไปจากเดิมมาก
ที่พระองค์พูดที่ท้องพระโรงวันนี้
เป็นการเชือดไก่ให้ลิงดู
ที่ครั้งนี้ข้ากลับมาได้
อย่างไรก็ต้องขอบคุณราชครู
ชาถ้วยนี้
แสดงความขอบคุณ
เทียบกับน้ำชาของใต้เท้าเซี่ยแล้ว
ชาที่จวนกระหม่อม
เกรงจะจืดชืดไปสักหน่อย
หวังเพียงราชครู
อย่าได้โทษข้า
ที่กระทำการเสี่ยงเกินไป
กระหม่อมก็คิดเช่นนั้น
หากวันหน้าองค์หญิงวางแแผนการใด
ช่วยแจ้งต่อกระหม่อมสักหน่อย
กระทำการปุบปับเช่นนี้
ทำให้พวกเรา
เกิดความคลางแคลงใจได้ง่าย
หากข้าบอกไปตามตรง
ราชครูจะเห็นด้วยหรือ
ไม่มีทาง
ราชครูย่อมขัดขวางข้า
สถานการณ์เช่นนี้
ก็ทำลายความเชื่อใจท่านกับข้าเช่นกัน
องค์หญิงสั่งสอนได้ถูกต้อง
นายเหนือหัวกับขุนนางร้าวฉาน
ล้วนเป็นความผิดขุนนาง
หาได้เกี่ยวข้องกับนายเหนือหัว
ช่วงนี้ราชครู
ได้ใส่ใจความเคลื่อนไหวที่เขตเซียวหนานหรือไม่
องค์หญิงอยากถามเรื่องเขตเซียวหนาน
หรือเรื่องทหารตระกูลเซี่ย
ที่อยู่โดยรอบเขตเซียวหนาน
เซียวหนานไม่น่ากลัวแล้ว
เพียงแต่พวกเรา
จับตาดูเพียงเซียวหนานกับทะเลทรายอุดร
ไม่ได้จับตาดูตระกูลเซี่ย
ที่แอบยัดคนสนิท
เข้าไปแบบไร้ซุ่มเสียงไม่น้อย
ราชครูคิดว่า
ที่ตระกูลเซี่ยทำเช่นนี้
ต้องการสิ่งใดกันแน่
เรื่องนี้ท่านกับข้า
ต่างรู้อยู่เต็มอก
หมากกระดานนี้
หากเอนเอียงไป
อย่างไรก็ต้องมีคนจัดให้ตรง
องค์หญิงหมายความว่า
อยากให้กระหม่อม
มาเป็นคนจัดกระดานหมากให้ตรงหรือ
การถ่วงดุลนั้นน้ำหนักต้องพอกัน
ตอนนี้ตระกูลเซี่ยมีอำนาจมาก
มิอาจดูแคลน
ใต้เท้าเติ้ง
ท่านอยากเป็นขุนนางใหญ่
เพราะเหตุอันใด
ก็คิดเหมือนองค์หญิง
ปรารถนาให้ใต้หล้า
ไร้ผู้ขัดแข้งขาได้ก็เท่านั้น
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ไยต้องสนใจว่าใครนำใครตาม
ราชครูกับข้า
เดิมก็เดินบนเส้นทางเดียวกัน
สิ่งที่อยากทำ
ก็เป็นเรื่องเดียวกัน
ไม่สู้พวกเรา
มาร่วมแรงร่วมใจกัน
[อำเภอเกาหยาง]
เจ้ามาอีกแล้ว
ใช่แล้ว
ข้ามายินดีกับเจ้า
ยินดีเรื่องอะไร
เรื่องที่เจ้าพูดกับฉู่ถัง
เจ้าตัดสินใจดึงตระกูลใหญ่เข้าพวก
แสดงว่าเจ้าเข้าใจแล้วว่า
อะไรคือสิ่งสำคัญที่สุด
ต่อไปเจ้าควรจะคิดให้ดี
ว่าอะไร
คือสิ่งที่ควรสละทิ้งที่สุด
สละทิ้งหรือ
สละเซี่ยเยี่ยนไหล
เลือกเซี่ยเยี่ยนฟาง
เส้นทางที่สดใสของเจ้า
จึงจะเดินได้มั่นคง
และราบรื่นมากขึ้น
ไม่
เหตุใดเจ้าจึงโง่อีกแล้ว
เซี่ยเยี่ยนไหลดีตรงไหน
ต่อให้วรยุทธ์เขาล้ำเลิศเพียงใด
จะสู้ทหารกับม้านับหมื่นได้หรือ
จะสยบฝีปากคมคาย
ในราชสำนักได้หรือ
อาจิ่ว
จริงใจต่อข้า
จริงใจหรือ
ต่อหน้าอำนาจ
ความจริงใจด้อยค่าที่สุดแล้ว
เซี่ยเยี่ยนฟางคือคนกุมบังเหียน
ตระกูลเซี่ยที่แท้จริง
ดึงเขาเข้าพวก
มีประโยชน์กว่าเซี่ยเยี่ยนไหลสิบคนอีก
เจ้ายังไม่เข้าใจอีกหรือ
หากอยากมีชีวิตที่ดี
เจ้าต้องเหี้ยมกว่า
วางอุบายเก่งกว่าพวกเขา
เซี่ยเยี่ยนฟางต้องการ
พันธมิตรไม่ใช่หรือ
เช่นนั้นก็ให้เขาสิ
ให้เขาคิดว่า
ตนเองควบคุมเจ้าได้
หารู้ไม่ว่า
ผู้ล่า
มักปรากฏตัวด้วยท่าทีอย่างเหยื่อ
พี่หญิง
รีบมาเล่นชิงช้ากับข้าเร็ว
ท่านเป็นอะไรหรือ
ไม่มีอะไร
เพียงแต่
คิดถึงท่านแม่ขึ้นมาน่ะ
ความจริง
ข้าก็อยากให้
เสด็จพ่อกับเสด็จแม่ยังมีชีวิตอยู่
แค่มีชีวิตอยู่ก็พอ
ต่อให้เสด็จพ่อไม่เล่นกับข้า
ต่อให้เสด็จแม่จะเอาแต่สั่งสอนข้าก็เถอะ
แต่ชีวิตคนบนโลก
ไหนเลยจะเป็นดังปรารถนาทุกอย่าง
เหมือนกับแม่ของข้า
ข้ายังไม่เคย
ได้คุยดี ๆ กับนางเลย
ยังไม่ทัน
ได้เรียกนางว่าแม่
นางก็ตายที่สนามรบ
เพื่อช่วยข้า
ข้าถึงขั้น
ยังไม่ได้มองดูรูปร่างหน้าตานาง
อย่างจริงจังเลย
อาอวี่ก็เช่นกัน
ยิ่งเวลาผ่านไป
หน้าตาเสด็จแม่ในฝัน
ก็ยิ่งเลือนรางลงเรื่อย ๆ
ท่านน้าสามบอกว่า
เป็นเพราะข้ากำลังโต
แต่เพราะเหตุใดคนเราเติบโต
กลับต้องลืมหน้าตามารดาเล่า
ข้าไม่อยากลืม
การลืม
อาจเป็นรูปแบบการปกป้องอย่างหนึ่ง
ที่ท่านแม่มีให้แก่พวกเราก็เป็นได้
แต่ท่านน้าสาม
ช่วยข้าคิดวิธีการหนึ่ง
วิธีอะไร
ท่านน้าสาม
เล่าเรื่องเมื่อก่อนของแม่ข้าให้ฟัง
ทั้งยังช่วยข้าวาดรูปเสด็จแม่
แขวนไว้ที่ตำหนักบรรทม
เช่นนี้ก็จะไม่ลืมแล้ว
แต่...
แต่ว่า
ไม่กี่วันก่อนถูกลมพัดตก
ทำให้ภาพวาดเสด็จแม่เลอะ
ความจริงจำหน้าตาไม่ได้
ก็ไม่เป็นไร
ขอเพียงเจ้าจำความอบอุ่น
ตอนที่นางกอดเจ้า
จำเพลงกล่อมเด็กที่ร้องให้เจ้าฟังได้
เสด็จแม่ก็จะอยู่ในใจเจ้าตลอดไป
ไม่มีวันลืม
ท่านน้าสามก็บอกเช่นนี้เหมือนกัน
ตอนนี้อาอวี่
เหมือนว่าจะชอบท่านน้าสามมาก
เขาดีกับข้ามาก
หนก่อน
ก็พาข้านำทัพออกศึก
ท่านน้าให้ข้าลองชุดเกราะด้วย
น่าเกรงขามมาก
พี่หญิง
ต่อไปอาอวี่
ก็คือญาติสนิทของท่าน
สนิทยิ่งกว่าผู้ใด
ตกลงหรือไม่
ตกลง
แต่ว่าอาอวี่
คนเราพบจากเป็นเรื่องธรรมดา
เจ้าต้องรีบเติบโตนะ
เป็นบุรุษอกสามศอกที่มีความรับผิดชอบ
เช่นนี้
ต่อให้วันหนึ่ง
พี่หญิงไม่ได้อยู่ข้างกายเจ้า
เจ้าก็จะเป็นที่พึ่งให้ตัวเองได้
เป็นที่พึ่งให้ผู้คนในใต้หล้า
ข้าจะพยายาม
ข้าจะเข้มแข็งให้ได้เหมือนพี่หญิง
ข้าจะเป็นฮ่องเต้ที่ดีให้ได้
เปิดออก
คุณชายเก้า
ท่านจะทำตามอำเภอใจเช่นนี้ไม่ได้นะ
หากเรื่องไปถึงประมุขละก็
ผู้น้อย
คงยากจะรักษาชีวิตไว้ได้
เจ้าอยากจะรอให้
เซี่ยสามรู้เรื่องนี้เข้าเสียก่อน
แล้วปล่อยให้เขามาเอาชีวิตเจ้า
หรือว่าจะให้ข้า
ส่งเจ้าไปลงนรกเสียตั้งแต่ตอนนี้เลย
ยาพวกนี้
ใช้ทำอะไรบ้าง
เรียนคุณชายเก้า
นี่คือยาบำรุงที่ช่วยยื้อชีวิตไว้
ใช้ยื้อชีวิตใคร
คือ...
ผู้น้อยไม่ทราบ
ผู้น้อยไม่ทราบจริง ๆ
ผู้น้อยรู้เพียงว่า
ตั้งแต่เมื่อห้าปีก่อน
ทุก ๆ สามเดือน
ประมุขจะให้คนเอายาไปส่ง
แต่ผู้ใช้ยาที่แท้จริงคือใคร
เกรงว่านอกจากตู้ชีแล้ว
จะไม่มีใครรู้
ห้าปีก่อน
ขอรับ
ก็คือตอนที่คุณชายเก้า
ถูกดึงเข้าไปเกี่ยวพัน
กับเหตุวางเพลิงหมู่บ้านตระกูลเว่ย
อาเสี่ยง
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪